只要一点点时间就能看懂  前情概要
アバンでわかる　前回までのあらすじ
夏美子  夏美子  快醒过来
シャミ子　シャミ子よ　目覚めなさい
快醒过来
目覚めなさい
谁？
誰？
怎么回事  记忆…好模糊
私は一体　記憶が… ぼんやりしてる
这里是病房？还是废墟？
ここは　病室？　廃虚？
请…请问  有谁在吗
ど… どなたかいらっしゃいませんか
那是和我上同一所学校的杏里
あれは私と同じ桜ヶ丘高校に通う杏里ちゃん
还有小仓？
そして小倉さん？
脸色好糟糕！
顔色悪っ！
我们是僵尸
うちらゾンビ　うちらゾンビ
会咬人的那种僵尸
噛むタイプ　噛むタイプのゾンビ
这样啊
なるほど
有…有谁能救…
だ… 誰か…
醒来了吗  我可爱的子孙
起きたか　かわいい子孫よ
余来了！
余　参上だ！
先…先祖大人  怎么回事啊
ご… ご先祖　これは一体
先出去再说吧
話はあとだ　脱出するぞ
玻璃碎片扎在身上了
ガラス刺さってますけど
从窗户登场可是一种浪漫
窓から登場はロマンだ
汝在第一季第一话被卡车撞飞
おぬしはシーズン 1 の 1 話目でダンプに吹き飛ばされ
现在是处于冷冻睡眠状态
コールドスリーブ的な感じになっていた
第一话？
1 話目とは？
你沉睡期间  有种叫 M 病毒的东西蔓延到了全世界
その間に M ウイルス的なのが世界に蔓延し
世界纷纷陷入僵尸化
なんか色々とゾンビ化して
现在的多魔市就像是末世一样
現在の多魔市はポストアポカリプス的な感じなのだ
好模糊的说法啊
すごいふんわりしてますね
不要思考  去感受
考えるな　感じろ
玛尔玛购物中心里有幸存者建立的政府
ショッピングセンターマルマに　生き残りがつくった政府がある
这段路有点麻烦  不过出发吧
少々ご機嫌な遠足になるが　行くぞ
好…好的
は… はい
我们不接受新人
新入りは受け入れられない
本来就没什么吃的东西了
ただでさえ食料の備蓄量が厳しいのに
再招个没什么战斗力的人来只会碍手碍脚的
戦力にならない子を置いても　足手まといにしかならない
她可是余可爱的子孙  让她留下吧
余のかわいい子孫なんですけど　入れてやってくれ
区别对待会导致分裂的
特別扱いは崩壊を招く
你在干嘛
何をしている
都已经饿到翻垃圾的份上了吗
ゴミをあさるほど飢えているの
不是的  这些食材还能吃的
あの　違います　この食材まだ食べられるので
蔬菜的皮可不能丢掉
野菜の皮はすてちゃダメです
切成细丝可以做炸什锦或者金平菜什么的
刻んでかき揚げやきんぴらにできます
而且你们皮削得太厚了
あと分厚くむきすぎです
请把萝卜等蔬菜的蒂浸到水里放到窗户边上
大根などのヘタは　水につけて窓辺に置いてください
发芽的话就可以再吃一次了
発芽するので　もう一回食べられます
这孩子…
南瓜子就晒干
この子…
カボチャの種は干して
好了我知道了  别说了
分かった　もういい
我们欢迎你作为市民加入
君を市民として歓迎する
我们不用再吃桃做的会发光的饭了吧
もう桃の作った光るメシを食べなくていいのね
夏美子万岁
シャミ子ばんざい
就这样  我的僵尸末日生活开始了
こうして　私のゾンビサバイバル生活が始まりました
不顾僵尸威胁  开始闹矛盾的人类
ゾンビそっちのけで揉める人間
余果然还是想当领导
やっぱり余がリーダーやりたい
我和夏美子独立了
余とシャミ子は独立を宣言する
把我也算进去了？
えっ　私も？
把夏美子留下
シャミ子は置いていって
不知道来自什么地方的终末系 DJ
どこからともなく終末系 DJ
每周五深夜
毎週金曜深夜の
多魔樱花的朝气蓬勃末日广播
たまさくらの陽気な終末ラジオ
今天的点播歌曲是…
今日のリクエストソングは…
还有人活着
誰かが生きてる
专心逗狗结果不小心把路障打开的女子
犬にかまけてバリケード開けちゃう系女子
到里面来吧
さっ　中においで
敬爱的师傅变成僵尸了
愛する師匠がゾンビ化
先祖大人
ご先祖～
夏美子  开…开枪吧
シャミ子　よ… 余を撃て
这很不好
これはよくないですね
是假的概要  这个概要全部都是骗人的
ウソあらすじです　このあらすじはウソで～す
不是挺刺激的吗
激アツだっただろう
一点都不刺激  我很难受
激アツじゃないです　悲しかった
连先祖你都变成僵尸了啊
ご先祖までゾンビ化してたじゃないですか
然后还要我打死你？
私　あのあとご先祖撃つんですか？
毕竟跨越师傅尸体可是必备的看点啊
師匠の屍を越える回は約束された神回だからな
就把它安排在第 4 季第 9 话
シーズン 4 の 9 話くらいでやりたい
没有什么第几季啦
シーズンとかありませんから
不过听说演莉莉丝的人因为演出费闹矛盾退场了
でも　本当はリリス役の人がギャラでもめて退場したって噂だ
不要往里面揉奇怪的设定啊
ない設定作り込むのやめて
我可是下了很多功夫啊
頑張ったんだぞ
但是这样的话就不好办了啊
しかし困ったな
梗概说得太多了  正片都快没得放了
あらすじが立て込みすぎて時間がなくなってしまった
快醒过来吧
夢から覚める
夏美子  接下来的说明就交给你了
シャミ子よ　あとの説明はよろしく頼むぞ
交给你了  交给你了…
頼むぞ　頼むぞ　頼むぞ…
假的概要
ウソのあらすじ
是梦啊
夢でした
夏美子啊  播放时长要没了
シャミ子よ　もう尺がないぞ
快点说真正的剧情概要
急いでホントのあらすじを説明するのだ
什么播放时长啊
尺とは
呃  那个那个
え～っと　えっとえっとえっと
我是魔族
私　魔族
父亲是蜜柑箱子
お父さんはみかん箱
宿敌在如此这般暗堕之后又变回来了
宿敵が何やかんや　闇堕ちしたあと元に戻ってきました
不太擅长说明啊
説明苦手か
这是一夜间觉醒了黑暗之力的魔族少女
これは　一夜にして闇の力に目覚めた魔族の少女が
与附近的魔法少女齐心协力
近所の魔法少女と協力して
守护小镇  做做饭之类的故事
町を守ったり　ご飯を作ったりする　何かそういった話である
翻译/校对：真有人不喜欢呆唯啊   协力：观津邀月  奕北
短暂休假!!
魔族的夏日祭典
时轴/后期：Ming   压制：泠泫凝  天姥
暑假的绘画日记
夏休みの絵日記
七月某日  晴
七月×日　はれ
在废弃工厂进行了挖掘
廃工場の地面を掘ったら
找到了现在被封印着的父亲的武器
封印されし父の武器が出てきました
八月某日开始的几天  天气不明
八月×日から数日間　天気不明
在打工的地方吃了会健忘的饭
バイト先で記憶をなくすタイプの料理を食べたため
什么也想不起来了
何も思い出せません
八月某日  黑暗
八月×日　やみ
在自己的记忆中迷了路
自分の記憶の中で迷子になったら
宿敌暗堕来接我了
宿敵が闇堕ちして迎えに来ました
千代桃的这张画花了很大功夫吧
ちよももの絵に気合い入ってる
夏美子的暑假日记真是激烈啊
シャミ子の夏休み日記激アツじゃん
为什么会变成这样呢
どうしてこうなったんでしょう
今天是返校日
今日は登校日です
虽然发生了很多事
色々あったけど
从今往后我要作为真正的黑暗支配者开始召集人手
私はこれか闇の支配者らしく　人を集めようと思います
要是可以的话希望杏里你也来帮我
杏里ちゃんもよければ協力してください
这倒是没什么问题
それはいいんだけど
不过夏美子你真的好好休息了吗
シャミ子さ　ちゃんと休めてる
因为你  我过了个十分有意义的暑假
おかげさまで　濃いめ多めの夏休みを
这不是有没有意义的问题吧
濃ければいいってもんじゃないんだよ
这日记后半部分记的全是事故啊
日記の後半ほぼ事故ってるじゃん
普通的高中女生是不会在暑假突然继承她爹的武器的吧
普通の JK は夏休みに父の武器を受け継いだりしないんだよ
好…好像是哎
そ… そうかも
稍微平淡点比较好吧
ちょっと薄めたほうがいいよ
日记里说你昏睡过去了两次呢
日記を見ると二回も寝込んでるじゃん
而且还在我给你介绍的店里丧失记忆了
しかも私が紹介した店で記憶を飛ばしてるし
感觉有点罪恶感
責任を感じる
要不要好好休息那么一天
一日くらいゆっくりしたら
还有  好久没见过用这种笔记本的了
あと　この日記使ってる人久々に見た
说起来千代桃呢
そういや今日ちよももは
桃和蜜柑…和来帮桃的魔法少女正在开作战会议
桃はミカンさん…　あっ　助っ人の魔法少女と作戦会議中です
那我就去联系她啦
じゃあ私が連絡しておくから
夏美子今天下午就好好休息吧
今日のシャミ子は午後はお休み
要去开心地过个真正的暑假啊
夏休みを夏休みらしく楽しく過ごすこと
真正的暑假…是什么啊
夏休みらしい夏休み… とは
但我可是魔族啊
でも　私は魔族なので
就算是魔族  15 岁的暑假也只有一次
魔族だとしても　15 の夏休みは一度きりなんだよ
享受暑假吧
Enjoy Summer Vacation!
好好休息一天才能养精蓄锐哦
一日くらいゆっくりした方が英気が養われるってもんよ
突然间就被放了个假
思いがけずオフになってしまいました
桃
咦？
あれ？
桃和蜜柑开完会之后就出门了
桃とミカンなら　会議のあと出かけたぞ
这大热天的带着哑铃和橡胶轮胎出去
この暑い中　でかいダンベルやゴムチューブやらを満載して
说是要给桃做魔力康复训练什么的
桃の魔力リハビリとか言ってたな
吓到余了
余はドン引きだ
这样啊
そうですか
汝不会也想去吧
まさかおぬしも行きたかったのか
我…我觉得  我…我还是不要去掺和比较好
えっ　い… いえ　ま… 巻き込まれなくてよかったって思ってます
突然放个假感觉怪怪的
なんかしっくりこない
先祖大人  真正的暑假是什么啊
ご先祖　夏休みらしい夏休みってなんでしょう
嗯  美索不达米亚没有暑假
そうだな　メソポタには夏休みはなかった
只有旱季和雨季
あるのは乾季と雨季だ
在旱季是能热死人的
乾季は死人が出るくらい激アツだったので
所以光着身子在树荫下面睡午觉很舒服的
木陰ですっぽんぽんでお昼寝すると　超気持ちいいぞ
还是说别的吧
別なやつをください
光着身子在树荫下面喝红酒…
木陰ですっぽんぽんでワインを…
这个更不行
より一層ダメです
总之还是先去外面转转吧
とりあえず　外を歩いてみます
你好
こんにちは
哎呀  是来玩的吗
あら　遊びに来てくれたん
好开心
嬉しいわ
我听说樱小姐的事了
桜はんのこと聞いたわ
虽然事情很糟糕  但要振作起来啊
大変だけど　気張ってや
这个是老板请的
これはマスターからのおごりや
莉子  不要以我的名义擅自请客啊
リコ君　僕名義で勝手におごるのは控えたまえ
不过也好
いいけど
店长  莉子  真正的暑假是什么样的呢
店長　リコさん　夏休みらしさってなんでしょう
学生的暑假的话…
学生の夏休みといえば…
当然是利用短暂的夏天在劳动中光荣挥洒汗珠
ひと夏の労働で流す美しい汗だ
便当套餐
お弁当セットです
这就是暑假啊
これがサマーパケーショしだ
卖便当套餐了
お弁当セット販売中で～す
绝对不是吧
絶対違う
不对不对  暑假绝对不是这样的吧
いやいや　これは違う気がします
你挺能活跃气氛的呢
優子はんノリええなあ
让你待了好久呢
だいぶ長く付き合ってくれたな
不过真是帮大忙了
だが　おかげで助かった
这是今天的工资
これは今日の分のバイト代だ
谢谢
ありがとうございます
今天商店街在举行纳凉祭
今日は商店街の納涼祭があるからね
所以要专门给去祭典玩的人卖便当
お弁当を特別販売していたんだよ
祭典？
お祭り？
在餐饮行业  盂兰盆节就是战争啊
飲食業のお盆は戦争だからね
休息这种概念早就消逝在时空的彼方了
休みという概念は時空のかなたに消し飛ぶのだ
没帮上忙真是不好意思
力になれなくてすまない
没有  我才要道歉
いえ　こちらこそすみません
对了  说到暑假就不能不去祭典呢
せや　夏休みといえばお祭りや
你去玩玩怎么样
遊んできたらええんちゃう
我来帮你穿浴衣  过来过来
浴衣着付けたるから　おいで
诶  可以吗
えっ　いいんですか
好合身
似合う
谢…谢谢你
あ… ありがとうございます
今天的我就是和石油王同水平的资本家了
今日の私は石油王並みの資産家
就这样好好去玩一趟吧
これで豪遊しちゃります
对呢对呢
せやせや
有个拉绳抽奖的游戏
ひものついたくじとかあるから
你可以一直拉到中奖哦
当たるまで引いてみるとええよ
莉子别闹了
リコ君やめたまえ
夏美子  你最好不要去碰那个
シャミ子君　あれは引かないほうがいい
好  开始玩吧
よ～し　遊ぶぞ～
咦  总感觉哪里不对
あれ　なんか違うな
好别扭啊
しっくりこない
尾巴也使不上力气  怎么回事呢
尻尾に力が入らない　なんでだろう
钓到的水球
ヨーヨー釣りのヨーヨー
Yo-Yo-
Pokopoko 塑料刀
ビニールでできたポコポコ刀
Vinyl Pokopoko-Katana!
酥脆章鱼烧配来自玛尔玛精肉店的法兰克福香肠
カリカリたこ焼き　マルマ精肉店のフランクフルトを添えて
又长又烫嘴
長いわ　So Hot!
苹果糖
りんごあめ
Oh! Candy Apple!
还有
そして
And...
浴衣
Yukata!
马尾辫
ポニテ
Ponytail!
明明都带着这么有夏日气息的装备了
こんなに夏っぽいアイテムで武装しているのに
总感觉好空虚  为什么呢
何かがむなしい　なぜだ
难道我们暗之一族天生就不属于夏天吗
闇の一族は夏と相性が悪いのか
总感觉一个人出来玩也没什么意思
なんか　一人だとぴんとこない
为什么呢
なんでだろう
过去明明没有过这种情绪的
昔はこんな気分になったことないのに
还是回去吧
一旦帰ろうかな
接下来是走失儿童启事
続いては迷子のお知らせです
从多魔市来的暗影女王优子小朋友  15 岁
多魔市からお越しのシャドウミストレス優子ちゃん　15 歳
是个子很小 头发是自然卷 长着弯角的女孩子
特徴は小柄で天パな巻き角の女の子
这广播什么情况啊
なんだ今の放送は
你的两个部下在找你
配下の二人がお捜しです
请有线索的人尽快到服务台来
お心当たりの方は　至急本部までご連絡ください
啊  不好意思
あっ　ごめんなさい
没事没事
いえいえ　大丈夫です
这种明显欠考虑的广播是谁干的啊
著しく配慮に欠けた放送をしてるヤツは誰だ～
夏美子  我们在找你呢
シャミ子　捜したよ
果然是你们吗  魔法少女
やっぱり貴様か　魔法少女
我可不是迷路的小孩子
私は迷子のお子様じゃない
以后请不要再叫我小个子了
今後小柄は NG ワードとさせていただく
但是部下这个词听起来很不错
でも配下ってところは気持ちよかった
咦  浴衣？
あれ　浴衣？
啊
ああ
我们去咖啡厅找你的时候被强制穿上的
喫茶店にシャミ子捜しに行ったら　着させられた
好像是施了什么奇怪的魔法  脱不下来
謎の術でまったくほどけない
绝对不会穿走样的法术
着崩れ断固阻止の術
到深夜才能脱下来哦
深夜には脱げるの
是…是这样吗
そ…そうなんですか
听他们说你想稍微休息一下
シャミ子が息抜きしたいってのは聞いてたんだけど
今天这么热
今日は暑いし
你又这么晚没回来  有点担心
帰りが遅かったから　ちょっと心配だったの
是…是这样吗
そ… そうなんですか
那么之后就…
じゃあこのあとは…
打扰你玩了  不好意思呢
邪魔してごめんなさいね
蜜柑  我们回去吧
帰ろう　ミカン
这身衣服好羞耻
この格好恥ずかしい
等一下
待て
夏美子  怎么了
シャミ子　なに
你们俩是想要逃离夏天吗  明明是光属性
貴様ら夏から逃げる気か　光属性のくせに
逃离夏天是什么意思
夏から逃げるってなに
好啦  来都来了  好好体验一下夏天再回去
いいから　一旦ある程度夏を消化してから帰れ
走吧  我们走
行くぞ　ほら行くぞ
感觉没那么奇怪了
なんか　しっくりきました
怎么回事
どうしたの
我这个小规模事业的魔族
私という小規模事業魔族に
想要一个人吞噬整个夏天还是很难的
夏を一人で食らい尽くすのは　無理だったようです
不过夏天是分享能量的季节
夏はエネルギーを分かち合うもの
魔族的夏天就应该和部下一起度过啊
魔族の夏は配下と分け合うとしっくりくる
来吃魔族章鱼烧吧
くらえ　魔族たこ焼き
为什么一提到夏天你就这么痛苦啊
どうしてそんなに夏に対して苦しんでるのかしら
我们下次再来吧
また来ましょう
好
ええ
接下来是寻人启事
続いてはお客様の呼び出しです
从多魔市前来的腹黑魔法少女 Fresh Peach 女士
多魔市からお越しの腹黒魔法少女　フレッシュピーチ様
能歌善舞的可爱附身人偶
歌って踊れるかわいいよりしろ人形
约 5000 岁的莉莉丝小姐正在找你
リリスちゃん約 5000 歳がお捜しです
这抽奖是怎么回事啊
なんだあのくじは
根本中不了啊
全然当たらないではないか
桃  快点过来
桃よ　早く来い
请立刻带着钱包前往总部
至急財布を持って本部までお越しください
刚才的广播是怎么回事
今の放送はいったい
先祖大人也来了吗
ご先祖も来てるんですか
她好像有什么想要的东西  就给了点钱让她随便玩去了
なんか物欲しげだったから　お小遣い与えて放流したんだけど
从多魔市前来的 Fresh Peach 女士
多魔市からお越しのフレッシュピーチ様
请立刻带着钱包前往服务台
至急財布を持って本部までお越しください
好像在找我们不认识的人呢
知らない人を捜してるみたいだね
Fresh Peach 是在说桃吧
フレッシュピーチって桃のことですよね
不是哦  是陌生人哦
いや　知らない人だよ
不要摆出一副想回去的笑脸啊
いい笑顔で帰ろうとしないで
附身物的能量用尽了自然就会回到原来的身体去了
よりしろのエネルギーが切れたら　自動で魂が帰ってくるから
就算这样我们也还是去接一下她吧
だとしても迎えに行きましょう
加油吧夏美子
頑張れ　シャミ子
开心地玩耍  劳逸结合地生活吧
楽しく遊んで　メリハリのある活動をするんだ
祭典已经过去好几天了呢
お祭り終わって数日たっちゃったな
谢谢你直接借我的浴衣
リコさん　浴衣ありがとうございました
哎呀  不还回来也可以的
あら　返さへんでもええのに
这个原本只是片叶子啦
これ　元葉っぱやし
诶？
えっ？
这是狐狸精秘传的幻术啦
幻術や　狐狸精秘伝の技や〜
我在逛祭典的时候身上就穿了片叶子吗
私　葉っぱ一枚でお祭りのご町内をうろついてたんだ
肚子饿了吗
おなかすいたの
才不是
違います
看了就明白吧  是暑假作业啦
見れば分かるでしょう　夏休みの課題です
折腾了一暑假  作业都没怎么写呢
色々あって　あんまり進んでないんです
夏美子是会好好做作业的魔族啊
シャミ子は宿題系をちゃんとやる魔族なんだ
了不起
えらい
我可是一点没动
私 1 ミリも進めてないや
我可是了不起的魔族呢
まあ　ご立派魔族ですからね
诶？这样不行吧
えっ？　ダメだろうそれは
这跟是不是魔族没关系吧  是为人的问题啊
魔族とか以前に　人として
你一点作业也没写吗  明明那么聪明
桃　宿題進めてないの　頭いいのに
与其说是没写
進めてないっていうか
不如说是把期末发的写有课题内容的讲义忘在桌肚里了才对
期末にもらった課題内容のプリントを　机のなかにおいてきちゃうじゃん
「才对」是什么意思  完全没懂
「じゃん」って言われても困ります　飲み込めない
就是「唉 算了吧」这种感觉
そのまま「ま　いっか」みたいな気持ちに
这完全不行吧
全然いくないです
明明是魔法少女  怎么能不交作业
魔法少女なのに　提出物を出さないんですか
确实是魔法少女
魔法少女だけど
不过我都暗堕过一次了  不交就不交吧
一回闇堕ちしたからよくないかな
这种想法可不行啊
ダメです　その方向性は
没事的  作业一点一点就写完了
大丈夫　課題はおいおい進行するから
一点一点？
おいおいとは？
就是慢慢就写完了…
なんか　おいおい…
看着我的眼睛讲话啊
私の目を見て話してください
话说回来  桃是会把考试卷子胡乱塞到课桌里的那种人呢
そういえば　桃はテストのプリントも机の奥で圧縮するタイプでした
不重要的地方就算了吧
変なところでズボラ～
作为同甘共苦的眷属（暂时）
一蓮托生の眷属（仮）として
必须得好好帮桃才行
桃をきちんとフォローせねば
不要在奇怪的地方那么邋遢啊
変なところでズボラはいけません
来做作业吧
宿題をやりましょう
如果好好做作业  再做好复习和预习
きちんと課題をこなして　予習復習をすれば
开学考试就没那么痛苦了
学期明けのテストで苦しまなくて済むんです
但是夏美子就算好好学  考试的时候也还是很痛苦吧
でも　シャミ子は真面目に課題をやっても　テストで苦しむよね
你这家伙作为宿敌的水准还是一如既往地高呢
貴様　相変わらず宿敵力が高いな
你想啊  明明是暑「假」却要交作业
そもそも夏「休み」なのに　課題を出すって
你不觉得不合理吗
おかしくない
可是学校是学习的地方啊
だって学校は勉強するところで
但是我上课时会好好听讲  知识点全都能记住
でも私　授業はきちんと集中して　時間内で覚えてる
一边说着休假  一边又让我们回家做作业
休みと称しながら　持ち帰りでノルマを課すというのは
这难道不是违法义务学习吗
これはもう違法なサービス勉強なのではなかろうか
啥叫义务学习
サービス勉強ってなに
为了把这种违法行为从这个小镇驱逐出去
シャミ子はこの町から違法なサビ勉をなくすため
你更应该好好锻炼肌肉  认真跑步吧
筋トレやランニングをして戦うべきなのでは
是…是这样吗
そ… そうかも　そうなのだろうか
为了保护好夏美子  我可是把宝贵的暑假全用来锻炼肌肉了
私は貴重なこの夏休み　シャミ子を守るため筋力全振りでいく
好了  快把书丢掉  去镇上跑步吧
さあ　書を捨てて　町を走ろう
冷静夏美子
シャミ子よ　落ち着け
不要被她带跑了啊
ヘリクツに飲み込まれるな
为什么这么想让我做作业啊
どうしてそんなに私に宿題をやらせたいの
因…因为樱小姐拜托我照看好你
さ… 桜さんに桃を見ていてって頼まれたからです
而且我现在还借用着樱小姐的核心
私は桜さんのコアをレンタル中なので
可以的话  你就把我当成你姐姐吧
何なら　私を姉代わりと思ってくれてもかまわないぞ
因为是眷属（暂时）嘛
眷属（仮）ですしね
姐姐？
姉？
嗯…
う～ん…
个头不太够吧
サイズ感が足りない
你这家伙  现在就去河边决斗吧
なんだ貴様　河川敷に行くか　決闘だ
让你见识一下宿敌的存在感
宿敵の存在感　見せつけちゃるぞ
不过姐姐也是不到最后不做作业的类型呢
そもそも姉も宿題はギリギリまでやらない派だった
诶？
ええっ？
不过总感觉也能理解
あっ　でもなんか分かる気がする
我应该算是个孤儿吧
私　孤児だったらしいんだけど
诶…
えっ…
那时候年纪太小还不记事
小さすぎてあんまり覚えてないけど
因为有当魔法少女的素质
魔法少女の素質があって
姐姐收留了我
姉が引き取ってくれたんだよね
我小时候很怕生
私が最初結構人見知りしてて
姐姐花了很多心思  带我去了很多地方
姉が気を使って　色んなところに連れてってくれたな
结果作业都堆成山了
で　課題山積みで
在交作业前一天才疯狂补
締め切り前日にわたわたしてた
时机  时机  时机…
とき　とき　とき…
是做事没有计划的类型呢
行き当たりばったりなタイプ
桃  截止日期会像橡皮筋一样不断延伸哦
桃ちゃん　締め切りはゴムのように伸びるよ
我先去跟老师道个歉
私　先生にちゃんと謝ってくるね
这样啊
なるほど
就是这样
って
你可不能学她啊
それは参考にしちゃダメなやつです
坐下坐下
はい　着席
作业是和老师的约定
宿題は先生との約束
遵守约定是最重要的事
約束を守るのは大事なことです
今天我就监督你做作业
今日は貴様が宿題を進めるところを監視してやる
诶
え～
今晚不许睡觉
今夜は寝かさないぞ
就当是报往我身上绑轮胎的仇了
タイヤに縛りつけられた恨み　今こそ晴らしてくれるわ
晚上的饭团要什么样的
夜食のおにぎりは何がいい
我推荐把天妇罗碎加入味道浓厚的木鱼花里的饭团
私のオススメは　濃い味のおかかに天かすを入れたやつだ
夏美子你是想合宿吧
シャミ子よ　合宿がしたいのだな
这高兴劲尾巴都藏不住了
ウキウキ尻尾が隠し切れてないぞ
首先是作文  我将来的梦想
まずは作文　私の将来の夢
作文这东西我真提不起干劲来
作文系ホントダルいんだよね
不觉得把自己的心情呈现给老师很不舒服吗
自分の気持ちを先生に出すのって嫌じゃない
桃想做的事情是？
桃のやりたいことは？
没什么特别的事
特にないです
怎么可能
バカな
拿好铅笔
はい　鉛筆を持ってください
想要成为被黑暗完美吞噬的魔法少女  就这么写
立派に闇にのまれた魔法少女になること　って書きましょう
你是左撇子吗
貴様　左利きか
绝对不要
断固拒否
为啥
なぜだ
等长大了再回来看会羞耻死的吧
大人になったとき見返して　バタバタしそうだから
作文先放一下  接下来是日记
作文は保留　次　日記
日记是想写的人才会写的东西吧
日記はやりたい人だけやるやつでしょ
我已经写完了  你就只挑印象深的日子写吧
私はやったので　印象的な日だけ埋めましょう
8月某日发生什么了
八月×日は何がありましたか
起床 吃饭 运动 睡觉
起きてご飯を食べて運動して寝ました
啊啊啊
な～
不许撒谎
ウソをつくな
这天你暗堕了  还来接我了
この日は闇に堕ちてた　迎えに来てくれた
这天是暗堕纪念日
八月×日は　闇堕ち記念日
你今天好烦人啊
今日のシャミ子超めんどくさい
要吵架去外面吵
大暴れするならお外で
对不起
すみませんでした
要是以猫很可爱为题  倒是能写得出来
猫はかわいいってテーマなら　作文書けるな
完全变成只会玩手机的废物魔法少女了
完全にスマホいじいじダメ魔法少女になってる
这是我的一点小心意
お近づきのしるしにお土産を
店长送的多魔樱花酱馒头
マスターからもらったたまさくらちゃんまんじゅう
吃点这个给大脑补充点糖分吧…
これを食べて頭に糖分を…
这个是…
これは…
桃
怎么了
なに
如果你一周之内做完作业  就把这个给你
もし宿題を一週間でこなせたら　これを差し上げます
动物园门票？
動物園のチケット？
是的
はい
而且还是限定人数的 VIP 票
しかも人数限定の VIP チケットです
应该是店长放进去的
マスターのお土産の中に入っていたんです
有效期还有七天
有効期限はあと七日
现在这时候人太多  不想去
動物園は今の時期混んでそうだし　あんまり
在别人家里这么懒懒散散的
人のうちでごろんねろんしおって
而且为了这点东西怎么可能拿得出干劲啊
そもそも物欲に負けてやる気を出すって　どうなのだろうか
也是呢
ですよね
不过这个 VIP 都有啥啊
ところで　どの辺が VIP なのかだけ聞いていい
嗯  现在的话可以去和老虎宝宝亲密接触
え～っと　今の時期はトラの赤ちゃんと触れ合えるみたいです
期限是一周对吧
期限一週間だっけ
啊  坐起来了
あっ　座り直した
你这家伙的弱点是猫科动物吗
さては貴様　ネコ科が弱点だな
太好了  桃终于拿出干劲了
よかった　桃がやる気になってくれた
我真是被命运垂青的魔族
魔族冥利に尽きます
那个  夏美子
ねぇ　シャミ子
作文的话
作文さ
我倒是也没有什么夸张的理想
将来やりたい大層なことは特に思いつかないけど
但是最近想做的事的话
直近でやりたいこととして
想在外面吃你精心制作的便当
シャミ子が本気で作ったお弁当を食べてみたい　外で
我会照着你吃不完的量做的  做好觉悟吧
食べきれないくらい作ってやるから　覚悟しておけ
我会把作业写完的  我们一起去动物园
私も宿題終わらせるから　みんなで行きましょう　動物園
我应该算是个孤儿吧
私　孤児だったらしいんだけど
姐姐花了很多心思  带我去了很多地方
姉が気を使って　色んなところに連れてってくれたな
桃也经历过很多很多呢
桃も　色々あったのかな
虽然我不可能取代樱小姐
私は桜さんそのものにはなれないけど
如果能和她一起去更多的地方  总有一天…
桃と色んなとこに行ったりすれば　いつかは…
好怪的打扮
不思議な格好
你这是什么啊  变身变一半？
なんですかそれは　ブチ変身？
这样能更好集中精神
集中力が上がるから
夏美子  我三天就写完了
シャミ子　三日で終わったよ
怎么样
どうだ
这景象好像三天前看到过
三日前に見た光景が見えるんだけど
怎么回事
何これ
数学题还是写不完啊
終わってないんです　数学ドリルが
我已经竭尽全力一直在做了  可还是做不完
真面目に真摯にずっと取り組んだ上でできなかったんです
是我实力不够啊
実力の都合で
真是不会利用时间呢
時間の使い方的に一番ダメなやつ
这个速度肯定写不完作业了
このペースでは宿題終わらないんです
我会给你做便当的
お弁当は作るので
你就不要管我  自己去动物园吧
動物園には私を置いて行ってきてください
嗯？
えっ？
你说什么胡话呢  说好我们一起去的
何言ってるの　みんなで行ってこその動物園じゃないの
你前两天还一脸得意地说
シャミ子ドヤ顔で言ってたよね
遵守约定是很重要的吧
約束を守るのは大事とかなんとか
怎么突然完全体变身了  好吓人
なんでフル変身してるんですか　怖い
今天不许睡觉  给我拼命写完哦
今夜は寝かさない　死ぬ気で終わらせるよ
喂  不许睡  起来
おい　ねるな　起きて
姐姐  加油啊
おねえ　頑張って
不要以为这样就…
これで勝ったと…
就算睡着了也得做题
寝ながらでも解いて
加油吧夏美子
頑張れ　シャミ子
要成为按照计划写完作业的魔族啊
課題を計画的に終わらせられる魔族になるんだ
本字幕由 MingYSub＆熔岩动画Sub 制作
不要去想叶子的事了
葉っぱ一枚のことはもう考えないで
只把夏日祭典开心的事情记住吧
お祭りが楽しかったことだけ覚えておくことにします
桃和夏美子暑假作业做得好像挺费劲的
桃とシャミ子　夏休みの宿題で大変だったみたいね
诶  蜜柑你做完了？
あれ　ミカンさんは大丈夫だったんですか？
这个嘛  过两天再告诉你
それについてはそのうち語らせてもらうわ
火花四溅!? 光与暗的共同出游!
夏美子  便当带上了吗
シャミ子　お弁当を持った
出发去动物园吧
動物園に行くぞ